+++
title = 'About'
date = 2024-09-12T23:23:50-03:00
draft = false
+++
## Sobre mim

Meu nome é Mateus Matzkin Gurza e atualmente estou cursando **Engenharia Mecatrônica** na USP com o objetivo de obter uma educação abrangente que atenda às demandas contemporâneas. Sou uma pessoa muito comunicativa e orientada para as pessoas, com fortes qualidades de liderança, impulsionada pela minha constante busca por expandir meu conhecimento e habilidades técnicas para me tornar cada vez mais capaz de resolver problemas de forma eficaz e sustentável. Gosto de diversificar meus projetos e envolvimento neles, sendo flexível nos campos em que atuo e sempre proativo. Minha inclinação natural para a comunicação e liderança me permite coordenar e liderar equipes de forma eficaz, garantindo o sucesso dos projetos. A seguir, me aprofundarei em outros pontos que acredito serem relevantes sobre minha pessoa.

Falo **português** de forma nativa, além de ser fluente em **inglês** e **espanhol**. O inglês foi um idioma que aperfeiçoei ao viver e estudar no Canadá por um ano durante o Ensino Fundamental. O espanhol vem da minha herança familiar: sou a primeira geração brasileira da minha família, com raízes **mexicanas** por parte de pai e **argentinas** por parte de mãe.

Desde cedo, sempre tive interesse em tecnologia, especialmente em **Inteligência Artificial (IA)**, e essa paixão me levou a buscar projetos e atividades que me permitissem explorar esse campo em profundidade. Por isso, estou envolvido em um projeto de **Iniciação Científica** voltado para a aplicação de **visão computacional** em cenários urbanos, o que tem me proporcionado uma oportunidade incrível de desenvolver habilidades técnicas e aprender como essas tecnologias podem ser integradas a sistemas de engenharia.

Ao longo dos anos me envolvi em múltiplas experiências e atividades que complementam meu lado técnico. Estudo na **Universidade de São Paulo**, onde estou desenvolvendo conhecimentos em mecatrônica, e nela tive a oportunidade de me envolver com grupos de extensão e, assim, trabalhar na **Poli Júnior**, onde atuei em várias funções, incluindo Gerente de Projetos, Coordenador de Projetos, Analista de Soluções de Dados e Consultor de Negócios. Nessas posições, desenvolvi habilidades em gestão de projetos, consultoria em análise e inteligência de dados, comunicação com clientes, e liderança, além de supervisionar múltiplos projetos no campo de ciência e engenharia de dados.

Olhando para um passado mais distante, durante o Ensino Médio, estudei no **Colégio Bandeirantes**, onde fui medalhista de ouro na **Olimpíada Brasileira de Astronomia** e atuei como coordenador do **Clube de Ciências**. Essas experiências me ajudaram a cultivar minha curiosidade e a desenvolver uma mentalidade voltada para a resolução de problemas.

Tenho diversos interesses que complementam meu lado técnico. **Basquete** é uma grande paixão, tendo sido federado pelo Clube Pinheiros durante o Ensino Médio além de ter jogado pelo **Colégio Bandeirantes** na época. Posteriormente joguei pela equipe da **Escola Politécnica** até o segundo ano da faculdade, também atuei como diretor dessa modalidade por um ano, sendo responsável pela comunicação com a atlética e organização da equipe para os campeonatos e treinos. Somado a isso, sou uma pessoa bastante criativa, muito envolvido com **arte** na prática, especialmente pintura e desenho. Este lado **criativo** me ajuda a abordar problemas de forma inovadora e pensar em desafios por perspectivas não exploradas. Outro grande interesse meu é o de **viajar**. Gosto de conhecer novas culturas, pessoas e lugares, e estou sempre em busca de expandir meus horizontes e mantenho a mente aberta a novas experiências, buscando sempre entender a realidade do próximo. 

Como interesse técnico, meu maior foco é a **Inteligência Artificial**, e estou sempre buscando formas de aplicar meus conhecimentos em **mecatrônica** e IA em projetos que envolvam **engenharia** e **consultoria**. Meu objetivo é integrar essas tecnologias em sistemas mais amplos, contribuindo com soluções inovadoras para desafios reais.
